# Риски и параметры

Прежде чем использовать Soup Finance, важно понимать, что существует множество рисков, связанных с этим. Однако, мы приложим все усилия к каждому активу, который будет включен в список, чтобы максимально снизит DeFi риск. Риски, связанные с использование наших протоколов, включают.

Риски контракта Soup Finance. Смарт-контракт Soup Finance будет подробно согласован и проверен. Однако, всегда есть вероятность ошибки или какого-либо слабого места, которые могут поставить под угрозу средства участников

Риски предсказания цены. Soup Finance использует Fusion DEX для потока котировок. Но со временем Soup Finance будет расширять и расширять свой механизм предоставления цен. Тем не менее, все еще может существовать риск того, что наши кредитные продукты будут включать неточные или неверные данные о ценах.

Риск ликвидации. Soup Finance предлагает займы с избыточным обеспечением. Это означает, что кредиты должны быть обеспечены залогами большими по стоимости, чем сам кредит. Если стоимость обеспечения падает ниже порогового значения (определенного LTV), позиция пользователя будет ликвидирована со штрафом за ликвидацию.

Риск базовых активов. Мы поддерживаем некоторые производные активы и активы, выпущенные другими протоколами. Мы очень избирательны при допуске новых активов и следим за тем, чтобы контракты проверялись, а команда заслуживала доверия. Мы все же хотим подчеркнуть, что при возникновении неблагоприятных событий эти производные активы сильно теряют в цене, таким образом, пользователи протокола могут понести убытки.

Параметры. Коэффициент использования измеряет эффективность использования средств платформой. Чем больше доля денег, выданных взаймы, тем выше коэффициент использования.

(Примеры параметров:)

| Активы | LTV(loan-to-value) | Ликвидационный порог | Ликвидационный бонус | Оптимальный коэффициент использования (%) | Оптимальный процент готовых (%) | Минимальная ставка по кредиту | Комиссия за займ | Максимальная ставка по кредиту | Процент комиссии с владельца | Лимит депозита | Лимит займа |
| ------ | ------------------ | -------------------- | -------------------- | ----------------------------------------- | ------------------------------- | ----------------------------- | ---------------- | ------------------------------ | ---------------------------- | -------------- | ----------- |
| FSN    | 75%                | 85%                  | 5%                   | 80%                                       | 8%                              | 0%                            | 0.1%             | 100%                           | 20%                          | 3.000.000 FSN  | None        |
| CHNG   | 65%                | 75%                  | 5%                   | 80%                                       | 12%                             | 0%                            | 0.1%             | 150%                           | 20%                          | 6.000.000 CHNG | None        |

Соотношения кредита к стоимости (LTV): LTV – это соотношение между максимально допустимой суммой займа и стоимостью залога.

Ликвидационный порог: Это соотношение между заемной суммой и залоговой стоимостью, при которой пользователи подлежат ликвидации.

Ликвидационный бонус – дополнительная сумма обеспечения, которую получает ликвидатор за риск, связанный с ликвидацией пользователя.

Оптимальный коэффициент использования: Коэффициент использования достигается в том случае, если годовая процентная ставка начинает увеличиваться по экспоненте.

Оптимальный процент годовых Годовая процентная ставка по займу достигается только тогда, когда достигается оптимальный коэффициент использования.

Максимальная ставка по кредиту Достигается в том случае, если ставка по кредиту достигает максимального значения.

Комиссия за займ Это взимаемая Soup Finance комиссия с пользователей за процесс выдачи займа при инициировании транзакции заимствования.

Процент комиссии с владельца Это процент от комиссии по займу, удерживаемый рефералом, пользовательским интерфейсом или создателем пула.

Лимит депозита Это предел токенов, которые можно внести в пул.

Лимит займа Это просто относится к лимиту токенов, которые можно заимствовать в пул.
