---
description: Токены $ SOUP (может быть изменена).
---

# Супномика

Для того, чтобы участники экосистемы совместно поддерживали работу системы Soup Finance, нужен ряд механизмов, экономически стимулированных токенами. Soup Finance работает на собственных токенах Soup. Soup можно зарабатывать на платформе, что позволяет владельцам открывать доступ к привилегиям, правам управления, позволяющих им строить будущее протокола Soup Finance. Soup будет токеном FRC759, размещенным в основной сети Fusion с общим объемом в 1,000,000,000 (1 миллиард токенов). SOUP - это действующий мультифункциональный токен. Держатель этого токена обладают следующими и потенциальными привилегиями.

### Экономика токенами SOUP

#### Награда

Платформа подсчитает вес пользователя по размеру стейка и периода, на который он вложен. Значимость пользователя будет использован в системе оценки и ранжирования для того, чтобы получать бонусы от платформы.

#### Ставки

Ставить SOUP и зарабатывать еще больше SOUP. Разблокирование вложенные токены могут быть выведены в любое время.

#### Блокировка

Чтобы стимулировать долгосрочных инвесторов, выгода от блокированных токенов будет оценена в два раза больше, чем от не блокированных токенов, при том, что они будут блокированы максимум на 12 месяцев.

#### Управление

Управление финансами SOUP будет следовать модели депонирования голосов, когда права голосования устанавливаются, основываясь на значимости пользователя. Пользователи, имеющие право голоса, могут участвовать в голосовании по поводу изменений в протоколе SOUP Finance и ее параметров.

### Стоимость токенов SOUP в приложении

#### Плата за платформу

Процентная доля, принадлежащая пользователям, составляет 50% от оплаты за платформу и определена уровнем значимости пользователя

#### Скидки

Скидки на комиссии за заимствование и так далее устанавливается уровнем значимости пользователя.

#### Вознаграждение

Вознаграждения на платформе начисляются и утверждаются в конце месяце. Если нужно ускорить выплату, придется платить 10% комиссии от общей суммы.

#### Протокол благосостояния

70% от 10% налогового сбора распределяется в казну платформы

